---
title: 程序员纯键盘指南（一）：十八般兵器
---

很多程序员代码写的慢，不是思路不行，也不是能力不行，纯粹是因为工具不行，手速支撑不起思考的速度。而纯键盘快捷键的操作，恰恰是使你编码速度腾飞、摆脱低效的不二法宝。

## 目录

* 👱 本系列适合人群
* 💻 硬件篇
* 📚 软件篇

## 本系列适合人群

首先本系列的主要对象是程序员，其次是任何感兴趣的人。熊大老早就说过，[编程速度的快慢将直接决定思考的速度和数量](http://gigix.thoughtworkers.org/2013/7/27/my-speed-expectations-to-grads/)，很多东西影响着你的编程速度，而使用纯键盘无疑是其中一种重要的方式。本系列将围绕“纯键盘”这个话题展开分享一下我职业生涯四年以来的经验~~其实研究了半年吃了三年半老本，可见用处之大~~。本系列内容均建立在一个假设上，即“在绝大多数编程场景中，纯键盘的操作比鼠标更加高效”。对此假设本文暂不打算深入解释，喜爱者自读，不喜爱自行取关。

作为一个有生之年系列，我[三年前就动了笔](https://github.com/linesh-simplicity/elegant-mac)，这个过程中我参考了许多很棒的文章，其中最棒的那些我列在此处，可与本系列相得益彰：

* [卓有成效的程序员](https://book.douban.com/subject/3558788/)
* [强迫症的Mac配置指南](http://insights.thoughtworkers.org/ocds-guide-to-setting-up-mac/)

## 硬件篇（一）：第一设施

### MacBook Pro

第一个严肃的建议是，**将你的工作电脑换成MacBook Pro**。

原因很简单，苹果系统在“纯键盘”这个事情上有天然的支持，对开发者非常友好。MacBook价格不菲，你也许会犹豫，这也很能理解，毕竟笔者最近还想入手个更高配的Mac Pro，还不是剁不下这个手。但是，以我目前不长的职业生涯经验来看，这个投资绝对值得，甚至可以说是纯键盘的第一基础设施。

当然，使用Windows也不是不行，本文的许多东西仍然能在Windows上找到替代品，本系列后续也会专开一篇Windows相关的文章，但以笔者出稿当下（2019年7月）的认知而言，Windows对纯键盘的支持程度仍然不足苹果。总而言之，作为一个准备将软件开发当成职业的（准）开发者，能换就赶紧换，不能换创造条件也要换（毕竟对于工作的小伙伴来说就是一两个月的收入）。

## 软件篇

除了一个🍎系统，硬件篇的其他部分都与“纯键盘”一事没有必然关系，暂且按下不表。本篇将
